# Gerência de Serviços de TI
## 07/08/2019

## Problemas na gestão de TI
  Os profissionais de tecnologia não reconhecem a operação de negócio da empresa e se comportam como prestadores de serviços em vez de agentes facilitadores de negócio.

### Falta de alinhamento entre TI e negócio
  Um erro básico na gestão das empresas é acreditar que modelos de governança "governam" a empresa.

## Governança Corporativa x Gestão de Negócio
  - Governança corporativa
    - provê mecanismos de controle e transparência
    ```
    ^
    | Complementares
    v
    ```
  - Gestão do negócio
    - define, acompanha, mede e direciona como a empresa deve funcionar.

## Falta de alinhamento entre TI e negócio
  * Fatores históricos que contribuíram para isso:
    * O avanço da tecnologia.
    * Capacitação dos profissionais de TI.
    * Comunicação organizacional fraca.

## Papel da TI no negócio

  * O que é um serviço?
    * Conjunto de ações executadas para atender uma demanda, solicitação e que no final terá uma entrega.
    * Poderá ser feito de forma bagunçada e organizada.
  
### Caso real: leilão virtual

  * Quais os serviços entregues pela TI?
    * Disponibilização do acesso à Internet através de um link de comunicação, de um roteador, um Firewall e um Proxy, conectados à rede local através de um Switch.
    * Acesso à Internet para que a empresa possa se comunicar com parceiros, fornecedores e clientes.

### Tipos de organizações de TI

  * Ti reativa
    * age sob demanda.
    * realiza somente o que é pedido.
    * ...

  * TI eficaz
    * atende as demandas do negócio.
    * clientes satisfeitos.
    * buscam implantar melhorias.
    * recursos insuficientes para os projetos.
  
  * Ti eficiente e proativa
    * atende os processos empresariais, a estratégia e o direcionamento da empresa.
    * participa ativamente do planejamento estratégico.
    * supera as espectativas dos- clientes e da alta direção.
    * orçamento bem justificado.
    * desenvolve projetos de melhoria para o negócio e empresa.
    * busca redução de custos operacionais e aumento de produtividade.

