# Gerência de Serviços de TI
## 19/08/2019

### Caminho para a melhoria

  1. Onde estamos?
  2. Para onde queremos ir?
  3. Como chegaremos lá?

    sempre visando atender à missão, à visão e aos objetivos do negócio.

### Análise de GAP

    Situação Atual                    Objetivos
    ______________                    _________
                  |                  |
                  |        GAP       |
                  |__________________|

    Situação Atual                    Objetivos
    ______________  ===============>  _________
                  |                  |
                  |        GAP       |
                  |__________________|

### Melhoria Contínua

  - Ciclo de Deming
    - PDCA

### Modelos de Governança e Gestão de TI

  - Governança de TI
    - COBIT
  - Pilares da TI
    - ITIL
    - BS 15000
    - ISO 20000
    - ISO 9000
    - Six Sigma
  - Gestão de TI
    - CMMI
    - MPS BR
    - ISO 15504
    - ISO 17799
    - ISO 27001
    - PMBOK
    - PRINCE 2
    - eSCM-CL
    - eSCM-SP
    - BSC-TI

### Garantia de Qualidade - ISO 9000

  - Recomenda a estruturação de um modelo de gestão interno nas empresas, com foco no cliente
    - Definição de responsabilidades da direção.
    - Definição de estrutura de controle de processos e atividades.
    - Avaliação e controle de fornecedores e contratos.
    - Definição de indicadores e da sistemática de aferição da qualidade dos produtos e serviços entregues.
    - Definição de políticas de ações corretivas para análise de causas de produtos ou serviços não conformes.

### Gerenciamento de Projetos - PMBOK

  - Modelo específico para gestão de projetos.

  | Figura 5.2 |

  PMBOK - Mais a nível de execução.
  COBIT - Mais teórico e mais abrangente.

### COBIT

  Modelo de gestão e governança mais abrangente.
  Ele mesmo já se correlaciona com outros modelos. ITIL, PMBOK

### ISO x PMBOK x COBIT x ITIL

#### ITIL

  Conjunto de boas práticas.
  Biblioteca de boas práticas para gerenciamento de serviços de TI.
  Direcionado para toda equipe de TI.

  ITIL está documentado em 5 livros.

  Normalmente a empresa faz a implementação da central de serviços para fazer a gestão de incidentes e mudanças.

  Não existe ordem para a implementação, vai depender da análise de gap para a implementação dos serviços.

