# Gerência de Serviços de TI
## 07/08/2019

### Ciclo de Vida do Serviço

  - Estratégia de Serviço
    - Garantir que os serviços irão garantir o que o cliente precisa

  Aula de Hoje
    - Gerenciamento de Portfolios
    - Gerenciamento da Demanda
    - Gerenciamento Financeiro
    - Gerenciamento Relacionamento com o Negócio

#### O que é estratégia?
  Integração entre negócio e estratégia com a área de TI

  Fazer com que a TI alinhe seus serviços com a organização

  Guia a organização para que se identifique o que precisa fazer para chegar a um determinado lugar, diferenciar de concorrentes, satisfazer o cliente e demais envolvidos.

#### Estratégia de Serviços

  - Perspectiva
    - Visão da organização, valores e convicções. Direção no qual provedor de serviço vai alcançar seus objetivos.
  - Posição
    - Define qual é a imagem que a organização vai ter para seus clientes. Serviços serão oferecidos.
  - Plano
    - Meio de alcançar os objetivos previamente estabelecidos.
  - Padrões
    - Conjunto de definições/procedimentos para que ela consiga trabalhar de forma repetitiva.

  Os 4Ps são tratados de forma iqual e de mesma importância

#### Atividades de Estratégia de Serviços

  - Definir o mercado
    - Entender o cliente
    - Entender as oportunidades
    - Classificar e visualizar os serviços
    - Ser diferencial
  - Desenvolver ofertas
    - Definir o espaço de mercado
    - Definir os serviços baseados nos resultados esperados
    - Definir o Portfólio, o Pipeline e o Catálogo
  - Desenvolver Estratégia de Serviços
    - Gerir o serviço como um sistema de ciclo fechado (cliente - serviço - fornecedor)
    - Gerir o serviço como um ativo estratégico
  - Preparar para execução
    - Avaliar a estratégia
    - Definir objetivos
    - Alinhar os serviços com os resultados esperados
    - Definir os Fatores Críticos de Sucesso (CSF)
    - Fazer Análise Competitiva
    - Avaliar a estratégia
    - Definir objetivos
    - Alinhar os serviços com os resultados esperados
    - Definir os fatores Críticos de Sucesso (CSF)
    - Fazer análise competitiva

#### Gestão de Portfólio de Serviços

  Propósito:
    - Requer o alinhamento de:
      - ESA
      - EAI
      - SOA